antes de mais nada.
É importante a gente olhar essa essa notícia, né,
Que eu tirei do do site de uma loja de varejo.
Pode ser várias outras, né? Quando a gente olha uma uma operação né?
Ou uma oferta de venda de um produto ou compra não. Não importa.
Em doze vezes,
vinte e quatro vezes dez vezes sem juros nos causa Uma certa estranheza e até
difícil acreditar que a gente vai financiar
o nosso cliente ou alguém vai nos financiar
sem cobrar nenhum tipo de juros ou nenhuma quantia relacionada ao juros.
Tendo em vista que a gente tem um ambiente de inflação,
a gente tem um ambiente de risco que obviamente né,
eh faz com que eh, invariavelmente, tenha que embutir uma taxa de juros.
Um componente de financiamento na hora que eu tô
financiando o meu cliente ou estou comprando então alguém também
provavelmente deve estar colocando um juros ou um encargo
relacionado a esse financiamento dessa venda ou dessa compra.
Claro que os administradores, os executivos,
eles tomam decisões baseadas nos fluxos de caixa esperados, né?
Então, uma coisa é eu receber um valor Hoje, esse dinheiro tá na minha mão.
Em tese, não tem nenhum risco. Eu posso fazer as aplicações.
Eu posso utilizar esses recursos. Eles estão disponíveis para a organização.
Outra coisa é eu receber esse recurso
daqui dez meses, daqui doze meses ou parceladamente.
Isso envolve que eh esse dinheiro.
Ao longo do tempo ele vai perdendo valor, no caso da empresa que está financiando.
Então, em tese né?
Ou teoricamente deveria se imputar um juros ou provavelmente está imputado ali um
juros ou um custo financeiro de carregar esse ativo até o vencimento,
né?
Se contas a receber, por exemplo, e que pode ser também um fornecedor,
uma compra de mercadoria ou de um imobilizado.